Vim, Emacs vs Nano
https://github.com/ArttuSaarela/LinuxArttuSaarelaINTIP21A6
Arttu Saarela INTIP21A6

1. Minulla ei ollut minkäänlaista kokemusta mistään vertailussa olevista teksti editoreita tai vastaavanlaisista, joten alkuu oli hankaluuksia editoreiden kanssa. Mielestäni Nano oli helpoin käyttää ja vim editorin
kanssa minulla oli suurimmat ongelmat toteuttaa vertailua. 

2. Käyttäjäliittymiä vertaillessa nano ja emacs olivat erittäin saman näköiset, mutta vim editori oli huomattavasti erinäköisempi ja väritys vim editorissa oli mielestäni hieman sekava ja siitä oli välillä
vaikea lukea tekstiä.

3. Ominaisuuksiin en missään editorissa päässyt oikein jyvälle, miten ne toimivat. Ainoastaan nano ominaisuuksista ymmärsin jotain, sillä nanossa on hyvin laitettu alakulmaan pienet ohjeistukset ominaisuuksista.

4. Mielestäni nopeimmin oppi Emacs ja Nano, niiden yhteneväisyyksien takia.

5. Suurimmat ongelman minulla oli kaikkien editoreiden kanssa, se että olen aina tottunut käyttämään editoreita missä on selkeä käyttöliittymä ja mahdollisuus hiirellä tehdä asioita. 

6. Jos tarvitsisi keksiä projekti, missä pitäisi käyttää jotakin vertailussa olevaa editoria, niin projekti olisi todennäköisesti jonkinlainen projekti Raspberry pi kanssa. Raspberryä olen joskus käyttänyt ja 
koen, että siihen tälläinen editori toimisi hyvin. Jos projektissa pitäisi tehdä jotakin isompaa projektia, niin todennäköisesti valitsisin esimerkiksi visual studion tai visual studio coden, näiden editoreiden sijasta

Minun mielestä vertailun voitti Nano editori. Editori oli mielestäni näistä helppokäyttöisin ja siihen totuin nopeiten.
